# list添加元素方法的区别

## +

```python
a = [1, 2, 3]
print(id(a))
b = [4, 5, 6]

c = a+b

print(a,id(a),sep=".......")
print(b,id(b),sep=".......")
print(c,id(c),sep=".......")
```

输出：

```shell
1491892235840
[1, 2, 3].......1491892235840
[4, 5, 6].......1491892240832
[1, 2, 3, 4, 5, 6].......1491893586560
```

可以看出+是重新生成新的列表，且不会改变原来列表的地址

## .extend()

```python
a = [1, 2, 3]
print(id(a))
b = [4, 5, 6]

c = a.extend(b)

print(a,id(a),sep=".......")
print(b,id(b),sep=".......")
print(c,id(c),sep=".......")
```

```shell
1909359046208
[1, 2, 3, 4, 5, 6].......1909359046208
[4, 5, 6].......1909359051200
None.......140719130450048
```

可以看出extend()是将原来的列表进行扩充，但是不会改变原来列表的地址,且extend方法是没有返回值的。

## .append()

```python
a = [1, 2, 3]
print(id(a))
b = [4, 5, 6]

c = a.append(b)

print(a,id(a),sep=".......")
print(b,id(b),sep=".......")
print(c,id(c),sep=".......")
```

```
1887078379072
[1, 2, 3, [4, 5, 6]].......1887078379072
[4, 5, 6].......1887078384064
None.......140719981631616
```

可以看出append是将b当成了一个整体直接放到a的末尾
